Son ya tres los muertos
por la borrasca Gloria.
Al de ayer en Asturias se suman hoy
un hombre
al que le ha caído
una teja en Pedro Bernardo, Ávila,
y una mujer
que dormía en la calle en Gandía.
La Comunidad Valenciana es la más
castigada por el temporal de viento,
lluvia y nieve.
Hay muchos problemas
en las comunicaciones
por la nieve acumulada
y el agua.
Se han recogido
hasta 200 litros por metro cuadrado.
BUENAS TARDES
El este peninsular y Baleares están
en alerta roja o naranja.
Se han suspendido las clases
en varias comunidades.
Unos 200.000 alumnos
se han quedado en casa.
La nieve ha dejado además
incomunicadas a localidades como
Villena, en Alicante.
Yael Millet no habéis podido entrar
en esta localidad
-Nos han dejado sin colegio
y sin extraescolares y sin nada,
pues hoy a disfrutar.
-Pues que nieva,
porque hace mucho
que no duermo en la nieve.
En la costa valenciana,
ha habido olas de ocho metros
y medio, las más altas desde
que se tienen registros,
pero mar adentro han llegado
a los 14 metros.
El mar ha causado destrozos
en playas de varias localidades.
Y toda la costa catalana está
en máxima alerta Marta Martín,
ahí lo peor está por lLegar
El temporal que azota el litoral
catalán,
con olas de hasta 8 m,
ir más a partir de esta tarde.
Está activada la alerta roja.
Han atendido a 13 personas con
incidentes relacionados con el
viento.
A esta hora de 3 carreta oiga
estelada principal cortados al
tráfico.
2 de ellas están en granada.
Otra en Murcia.
Está cortada el paso por el puerto
lumbreras.
Las re secundarias están cortadas 35
días.
El temporal está afectando a 160
carreteras.
No habrá juicio por el caso
de Julen.
Sus padres han llegado
a un acuerdo con David Serrano,
el dueño de la finca donde estaba
el pozo en el que cayó el niño.
Es el único acusado
y ha aceptado una condena de 1 año
de cárcel e indemnizar a la familia.
Y en la Audiencia Nacional
ha comenzado el juicio
contra la cúpula de los Mossos
por su actuación en el 1-O.
La fiscalía pide para el exmayor
Trapero 11 años de cárcel
por un delito de rebelión
pero ya ha anunciado
que revisará su calificación,
Cristina Blach.
El fiscal ha dicho que es
consciente,
de que el supremo condenó a los
líderes independentistas por
sedición.
Añadido que este no es el momento
oportuno para cambiar la
calificación del delito.
El primero en declarar ha sido el
primero de los Mossos,
que ha defendido que no hubo
pasividad,
el que se ha desvinculado de la
actuación de Jordi Sánchez.
El Gobierno da un mes a Murcia para
retirar el llamado 'pin parental'
antes de llevarlo a los tribunales.
La nueva Delegada
para la Violencia de Género
plantea aplicar el artículo 155
si no lo retiran.
En Andalucía, VOX asegura
que lo van a poner en marcha
y Ciudadanos dice
que no es prioritario.
España creció dos décimas menos
de lo previsto en 2019, un2 %,
según la última revisión del FMI.
Para este año también recorta
su pronóstico en otras dos décimas
y lo deja en un 1,6 %,
la misma previsión que para 2021.
Es la mayor rebaja de previsiones
para los países desarrollados.
Lo habían advertido
y aquí están,
la primera caravana migrante
de este 2020
avanza sobre
el puente fronterizo
Rodolfo Robles,
quieren que México
les abra las puertas
pero si no lo hace,
están dispuestos a cruzar
por otros medios.
"No ha habido otra opción"...
es lo que ha dicho
el príncipe Enrique
tras saberse que él y su esposa,
perderán el título
de altezas reales.
Asegura que llegar a esto supone
para él una gran tristeza
pero que fue
una decisión meditada.
Y dice estar agradecido a la reina
a la que ha llamado
su "comandante en jefe".
Los incendios de Australia
están demostrando al mundo
lo rápido que pueden desaparecer
las especies
tras una catástrofe
ecológica
y los koalas se han convertido
en el icono de ese mensaje.
En Nueva Gales del sur,
las llamas podrían haber destruido
el 24% de su hábitat,
ahora están centrados
en salvar a supervivientes
como ella,
por cierto,
de nombre le han puesto Greta.
Y hoy se han desvelado algunos
secretos de la gala de los Goya
que se celebra el sábado
y uno de ellos son los nuevos sobres
Más fáciles de abrir
para los presentadores,
conducidos un año más por
Andreu Buenafuente y Silvia Abril.
El estadio Martín Carpena de Málaga
se transformará en un escenario
sobre el que actuarán entre otros,
Antonio Banderas, Jamie Cullum
o Amaia, que rendirá
homenaje a Pepa Flores.
En los deportes el Barça ganó en su
primer partido de Setién
en el banquillo con un
único tanto de Messi.
Da igual quien dirija al equipo,
hay cosas que no cambian.
Una vez más Messi resolvió
el partido y salvó al equipo.
Su gol en el minuto 76 al Granada
que acabó
con 10 permite al Barcelona seguir
al frente de la clasificación.
Barça y Real Madrid, ambos con 43
puntos ponen tierra de por medio
con el resto de perseguidores.
A 8 están ahora Atletico
y Sevilla.
Aunque para ventaja, los 18 puntos
que a estas alturas de temporada
ya tiene el Liverpool en la Premier.
Con números que ya son
el mejor arranque de curso
que jamás hayan firmado
en el fútbol inglés,
21 victorias y un solo empate
en las 22 jornadas disputadas.
TVE ha charlado
con el guardameta español Adrián.
Como les contábamos son ya tres
las víctimas mortales
por el temporal.
La última en
la Comunidad Valenciana, en Gandía.
Allí, Yael Millet,
ha sido imposible llegar
hasta esta población alicantina.
Hemos tratado esta mañana de llegar
hasta la localidad de Villena.
Volemos conseguido.
Esta carretera sido abierta hace una
hora.
Los 35.000 vecinos no han podido
entrar ni salir en la localidad.
Lo mismo ha ocurrido en otros
municipios.
Se han registrado 300 incidencias
por la tormenta.
Como caídas de postes o de árboles.
Un policía local ha resultado herido
leve,
porque se le ha caído el uso de
cornisa encima.
20.000 personas la provincia de
Alicante,
se han visto afectadas por cortos de
suministro eléctrico.
El hospital a tener que cancelar las
operaciones en quirófano durante
varias horas.
El temporal continúa.
Sigue lloviendo y haciendo mucho
frío.
La Generalitat está en alerta para
las comunicaciones,
continúen abiertas.
En la costa,
aunque la alerta ha pasado a
naranja,
la comunidad valenciana está
viviendo uno de los peores
temporales marítimos.
Olas de hasta 8 m y medio.
Con playas como esta donde el mar,
ha engullido literalmente la playa.
En Gandía se ha producido una de las
3 víctimas mortales.
Una mujer de 54 años que vivía en la
calle,
y que anoche rechazó la ayuda de la
policía municipal.
Los daños materiales provocados por
vientos de hasta 100 km hora,
al levantamiento de cubiertas en
polideportivos y en naves
industriales.
Caída de árboles y cornisas.
Los paseos marítimos se han visto
afectado.
Hoy permanecerán cerrados los
puertos de Valencia y Gandía.
Así amanecía Moraira en Alicante
Hace mucho
que un temporal no dejaba una
situación tan complicada
en la Comunidad Valenciana.
La fuerza del mar ha provocado
también estos destrozos
en el paseo maritimo de Javea pero
la peor consecuencia
ha sido la muerte de una mujer
de 54 años en Gandía.
Vivía en la calle y
según el ayuntamiento,
había rechazado dormir
en un albergue.
En el Saler la fuerza del temporal
ha engullido la playa.
Los vecinos de esta urbanización
a pie de playa han sido desalojados
y temen por sus casas.
Las olas en Valencia han batido
record histórico de altura 8,44 cms.
y han obligado a cerrar entreotro
los puertos de Valencia,
Sagunto y Gandía.
Los parques y jardines
continúan cerrados.
Conducir esta mañana era muy
complicado,
sobre todo en la A3 los camiones han
tenido que parar por la nieve.
a la altura de Rebollar.
Rachas de viento de hasta 90 km
hora.
Es Ares del Maestrat,
en el interior de Castellón
han pasado la mañana
retirando nieve tirar un caminet
han tenido que abrir camino para
salir de casa
contaba este vecino
Se espera que empiece a amainar
en la comunidad valenciana
a partir del miércoles.
El fuerte temporal ha obligado
a suspender las clases
en buena parte
de comunidad valenciana
y también en el norte de Cataluña
y en zonas de Castilla-La Mancha
y Murcia.
Además hay cortes
y restricciones al tráfico.
Estamos en directo en Llançà,
Girona, en Almansa, Albacete
y en la localidad murciana de Yecla,
que ha amanecido con una fuerte
nevada.
Allí empezamos.
Agustín Pinar,
¿cómo ha evolucionado la situación
a lo largo de la mañana?
La alerta también es máxima
En la Región de Murcia hay una vía
cortada.
Nosotros estamos en el norte de la
Región de Murcia,
en la comarca del altiplano.
Se ha empezado a acumular la nieve
en los 20 cm.
Ha sido necesario cortar algunas
carreteras.
Además de salir el sol empezaba le
pasó nieve,
sido posible restablecer el tráfico
en las carreteras.
Habido que atender 400 incidencias.
Se mantiene la alerta naranja hasta
las 6 esta tarde.
Sigue siendo complicado circular por
las carreteras de la provincia de
Albacete.
Se va recuperando poco a poco la
normalidad.
La complicada acción en la
carretera,
detrás donde nos encontramos,
está abierta al tráfico.
Hay que utilizar cadenas en 3 puntos
de la provincia.
Para alumnos en 95 centros
educativos,
hoy ha sido un día sin clase.
Se ha suspendido rutas escolares.
También 12 consultorios médicos.
La provincia de Albacete no se ha
podido prestar atención médica en
horario habitual.
Fuerte temporal de Marín viento la
cosa catalana.
Está activada la alerta roja.
Olas que llegan a los 8 m a la misma
línea de la costa.
Mar adentro son alcanzados
registros,
de hasta 12 m y medio.
El 112 ha recibido cerca de 2400
llamadas,
por incidentes relacionados con el
viento.
Se han atendido a 13 personas.
En algunos puntos las rachas de
viento han superado los 100 km/h.
Otra de las consecuencias del
temporal,
es que el 10.000 escolares se han
quedado sin poder asistir a clase.
Han empezado a nevar en cotas bajas.
Gloria está dejando un paisaje
helador en muchos puntos de España.
Se ha decidido restringir la
circulación de vehículos pesados.
pero, como al mal tiempo,
buena cara...
los niños le han puesto la mejor...
hemos hecho muñecos de nieve
sin clases, para disfrutar
con la familia y todo
En Castilla la Mancha,
sobre todo en las comarcas
albaceteñas de Almansa, Hellin
y Sierra de Alcaraz,
las calles han tenido hoy
el bullicio
de los patios de colegio...
nos han dejado sin colegio,
sin extraescolares y sin nada
pues hoy a disfrutar
Además más de 3200 niños
se han quedado sin transporte
escolar en esa comunidad...
En algunos puntos de Murcia
la nieve también ha caído con ganas.
y, claro, algunos de sus colegios,
presentaban también esta imagen...
Mismo panorama, o peor,
un poquito mas al Norte...
en la Comunidad Valenciana...
más de 120 municipios
se han suspendido las clases
hoy el día muñecos de nieve,
trineo
y de vez en cuando entrar
en casa a calentarse un poquito
un muñeco de nieve y tirar bolas
se han suspendido las clases
y todos los niños
se han quedado aquí
lo que es la máquina quitanieves
pasa por las carreteras principales
y batea se queda un poco al margen
mi nieto yo lo he ido
a llevar al colegio
y estaba abierto
pues hay que disfrutarla
que esto se va en dos días
Con un mar embravecido hay quien se
la juega,
acercándose demasiado.
De una u otra forma.
Volveremos dentro de unos minutos
a hablar de las consecuencias
de este temporal
que está complicando mucho
en tráfico.
Otra de las noticias destacadas
de la mañana es que,
finalmente no habrá juicio
por la muerte de Julen,
el niño de 2 años que cayó al pozo
de Totalán.
Sus padres han llegado a un acuerdo
con el dueño de la finca,
el único acusado.
Consuelo Escudero,
¿en qué consiste?
David Serrano,
el único acusado en este caso,
ha aceptado
una condena de un año de cárcel
por un delito de homicidio
por imprudencia grave.
Se compromete además a pagar
a los padres de Julen
una indemnización cercana
a los 180.000 euros,
según fuentes judiciales.
De momento ya ha abonado
25.000 euros
y el resto lo pagará
a 50 euros mensuales
hasta
que mejore su situación económica.
Este principio de acuerdo
entre las partes
tendrá que ser ratificado mañana
por el tribunal
que iba a juzgar el caso.
El acuerdo in extremis
al que han llegado las partes
evitará la celebración de un juicio
que iba a durar seis días
y con más
de 80 periodistas acreditados.
En el banquillo,
solamente este hombre,
David Serrano,
el dueño de la finca de Totalán
donde estaba el pozo
por el que cayó el pequeño.
Serrano siempre ha defendido
su inocencia, hasta hoy.
Acepta ser el único culpable
e indemnizará a los padres.
De hecho hoy les ingresa 25.000
euros de los 180.000
a los que se ha comprometido.
La fiscalía pedía tres años
de cárcel
y los padres de Julen
tres y medio.
Al final, se quedará en uno.
Y al no tener antecedentes penales,
no entrará en la cárcel.
Por la sala iban a pasar
como testigos
los principales protagonistas
del caso.
Estaban citados como testigos
el equipo de ingenieros
que planificó el rescate, el pocero
que excavó el agujero, forenses,
guardias civiles y también
la brigada minera asturiana
que iba a comparecer
por videoconferencia.
La gigantesca operación de rescate
para sacar a Julen de la montaña
duró 13 días,
hace justamente un año.
Participaron cientos de personas
y tuvo un coste de casi 700.000
euros, según la Junta de Andalucía.
La cúpula de los Mossos d'Esquadra
se sienta hoy en el banquillo
de la Audiencia Nacional.
Están acusados de haber puesto
ese cuerpo policial
a disposición
del proceso independentista
desde los incidentes
de la consejería de Economía
hasta el día del referéndum ilegal.
Ya ha empezado a declarar
el exmayor Josep Lluis Trapero,
el principal acusado
para el que la Fiscalía
pide 11 años de prisión
por un delito de rebelión.
En su declaración ha defendido
la actuación de los mossos
durante los incidentes
en la consejería de Economía
y ha negado, Cristina Blach,
que hubiera pasividad
A lo largo de la declaración ha
insistido,
aunque trataron de ayudar a la
guardia civil,
predice que no tenía efectivos
suficientes.
Nadie les había avisado de que se
iban a producir 40 registros
simultáneos.
Asegurado que no cargaron para que
la situación se les fuese de las
manos.
Sobre la mediación con Jordi Sánchez
dice que no le dio ninguna
indicación.
Asegura que no era quien para
decirle cómo hacer su trabajo.
La Fiscalía le pide 11 años de
cárcel por rebelión.
El fiscal ha asegurado que es
consciente,
la sentencia pos edición del
Tribunal Supremo.
El mayor de los mossos
ha defendido el papel de sus agentes
Que estamos en un momento para
cambiar la acusación.
en EL ASEDIO
a la conselleria de economía.
Al fiscal le ha asegurado
que no hubo pasividad
y que de haber actuado
de otra manera
podría haber provocado
efecto contagio
en otras cuarenta manifestaciones.
"Si a lo mejor hubiésemos hecho
unas cargas en no sé qué sitio
y eso hubiese acabado muy mal
pues estaríamos lamentando eso.
Pero nuestra opción era de ayudar
a la Guardia Civil
a que se hiciera todo
lo que se estaba haciendo".
Además ha negado que tenga
una relación cercana
con el expresident
Carles Puigdemont
y se ha desvinculado del líder
de la ANC Jordi Sánchez
con el que mantuvo
conversaciones telefónicas ese día.
"Él deberá dar su explicación.
Yo si sé que hay un momento,
porque él me llama airado,
y yo le digo tú no me vas a decir
cómo hay que hacer un dispositivo
y le cuelgo el teléfono".
Esta tarde continúa su declaración
con el interrogatorio del fiscal
sobre su actuación el 1 de octubre.
La magistrada de la Audiencia
Nacional, Carmen Lamela,
imputó al mayor Trapero,
a la intendente Laplana
y a Jordi Sanchez y Jordi Cuixart
el 4 de octubre de 2017.
Fueron a declarar dos veces.
La segunda, el 16 de octubre,
decretó prisión para Sanchez
y Cuixart.
Trapero volvió a Barcelona
con medidas cautelares.
La causa contra Trapero
se quedó en la Audiencia
mientras que la de Sanchez y Cuixart
se acumuló a la del Supremo.
En febrero de 2018,
Lamela imputó a Cesar Puig
y Pere Soler.
Y finalmente procesó a los cuatro
por sedición
y organización criminal.
Pero la fiscalía apostó
por la rebelión
y pide 11 años de cárcel
para Trapero, Puig y Soler
Y 4 años por sedición para Laplana.
Según el ministerio público,
los 4 pusieron a los Mossos
a disposición del proceso
secesionista.
En los registros
del 20 de septiembre
y también el 1 de octubre.
Tras la sentencia del Procés,
con condenas por sedición,
se espera que la fiscalía cambie
la acusación.
Trapero defiende que
la policía catalana alertó
de un posible escenario de violencia
y estuvo a disposición de jueces
y fiscales.
En su declaración como testigo
en el juicio del Procés,
reveló que tenían previsto detener
a Puigdemont.
Acciones, por cierto, que teníamos
previstas desde dos días antes.
-Acciones ¿cómo cuales?
-La detención del president
y de los consellers
si, evidentemente, se nos ordenaba.
El calendario del juicio de momento
está definido
hasta el testigo 32,
el 11 de febrero.
Pero hay citados 112,
entre ellos, Junqueras.
La polémica por el llamado
'pin parental'
sigue en el centro
del debate político.
Hoy el Gobierno ha dado un mes
a Murcia para que lo retire
y, en caso contrario,
la nueva delegada
para la Violencia de Género
ha llegado a plantear la posibilidad
de aplicar el artículo 155 aunque
después ha matizado sus palabras.
En Andalucía también se incluye
en el pacto de presupuestos
pero VOX y CS no están de acuerdo
en cuanto a su aplicación.
Dentro del pulso que mantiene
Moncloa y el Ejecutivo de Murcia.
-Si no lo hace
habremos de ir a los tribunales.
-La medida es legal
Hoy la futura delegada del Gobierno
para la violencia de genero
ha dado un paso más.
Hay cauces para 155 en Murcia
después ha rectificado.
En un tuit asegura
que es una ironía
Mientras tanto
el debate sigue
y Casado se reafirma "
tu tienes la responsabilidad
de tu hijo
para actividad extraescolar"
Aunque desde el Gobierno
destacan
que esos talleres se imparten
dentro del horario lectivo
y lanzan esta critica.
Que se separa de ella
ultraderecha
VOX se defiende de las acusaciones
con estos argumentos.
La enseñanza está lejos
En Andalucía la junta insiste en que
no entra en su planes
aplicar el pin parental.
No esta en los acuerdos.
Sin embargo la formación de Abacal
le recuerda
que ellos mismos
asumieron ese compromiso
en el acuerdo
que las tres formaciones
Sin embargo la formación de Abacal
le recuerda
que ellos mismos
asumieron ese compromiso
en el acuerdo
que las tres formaciones
PP, VOX y Cs firmaron.
El sindicato de estudiantes
traslada a la calle su rechazo
a esta medida
Y para el 6 de marzo
ha convocado una huelga general
para que se prohíba por el ley
Y esta noche, entrevista
a Pedro Sánchez, aquí, en RTVE.
Es la primera entrevista
después de ser investido presidente
del Gobierno.
La haremos en directo desde el
Palacio de la Moncloa, a las 21:45h
y se podrá seguir aquí en La 1,
también en RNE, nuestra webrtve.es
y el Canal 24 horas,
donde después
habrá tiempo para el análisis
La economía será uno de los asuntos
por los que le preguntaremos
al presidente del gobierno.
Hoy hemos sabido que España creció
dos décimas menos de lo previsto
en 2019,
un 2%, según la última revisión
del FMI, que recorta su pronóstico
para este año en otras
dos décimas.
El Fondo Monetario revisa también
a la baja el crecimiento
de la economía mundial.
El FMI vuelve a rebajar,
como en octubre,
el crecimiento
de la economía española.
Ahora dice que cerró 2019
en el 2%,
2 décimas menos
porque no tuvo en cuenta
la revisión a la baja
que hizo el INE.
Y que en 2020 y 2021
se estancará en el 1,6%.
Es el mayor recorte
de las economías avanzadas,
aunque sigue sigue creciendo
por encima de la zona euro.
Un entorno externo más débil,
El organismo habla hoy
desde el Foro económico de Davos
de una tenue estabilización global
de una recuperación lenta.
Son buenas noticias,
dice la directora del FMI,
aunque los riesgos
a la baja
siguen siendo importantes
por las barreras comerciales
y la tensión geopolítica.
Por eso recorta el crecimiento
de la economía mundial,
una décima,
hasta el 3,3% para este año
y otras dos
para el que viene.
El foro de Davos
será este año más verde que nunca...
La sostenibilidad y
la crisis climática
estarán, por primera vez,
en la agenda de esta cita anual
en la que los líderes mundiales
hablan de los retos
de la economía global.
Una cita que celebra
su 50 aniversario
El termómetro de Davos refleja
el enfriamiento
de la economía global.
Esta localidad suiza acoge
-de martes a viernes-
a los más ricos y poderosos
del planeta,
para analizar y marcar
la agenda económica
de países y compañías.
Además de constatar
una desaceleración
de la economía global
pese a la menor tensión comercial
entre Pekin y Washington,
el Foro Económico Mundial abordará
la tasa digital a las tecnologicas
y, por primera vez en sus 50 años
de existencia,
la crisis climática
y la sostenibilidad
centrarán el debate.
Una cumbre en la que coincidirán
dos figuras tan alejadas
como la activista sueca
Greta Thumberg,
y el negacionista Donald Trump,
además de otros líderes mundiales
y económicos.
Y las ausencias, ya anunciadas.
del francés Macron,
el británico Johnson,
o el canadiense Trudeau.
Coincidiendo con ese foro, Oxfam
Intermón denuncia hoy la brecha
Gregorio Ordóñez por ETA.
Y hoy el rey ha recibido
a los miembros de su Fundación.
Entre ellos su viuda,
Ana Iribar, su hijo Javier,
que tenia 14 meses cuando Ordóñez
fue asesinado, en San Sebastián.
También ha asistido
su hermana Consuelo Ordóñez
y compañeros de partido
como María San Gil.
Y así han recibido en Colombia a
Juan Guaidó, que ha viajado aBogotá
a pesar de que el Gobierno
de Nicolás Maduro
le ha prohibido salir de Venezuela.
Iván Duque le ha esperado
a las puertas
del palacio presidencial.
Guaidó tiene previsto reunirse
con el secretario de Estado
norteamericano, Mike Pompeo,
en el marco de una
Conferencia contra el terrorismo.
Tras su paso por Colombia,
Guaidó seguirá su gira internacional
en Europa.
En la frontera
entre Guatemala y México,
miles de migrantes esperan
para cruzar en una nueva caravana
con destino a Estados Unidos.
De momento, México ha desplegado
a un gran número de policias
para impedirles el paso
Tal y como habían anunciado, los
migrantes de esta primera caravana
de 2020 se han plantado aquí,
en medio de este puente fronterizo,
Rodolfo Robles,
apenas 200 metros de su objetivo,
de México.
Su intención es negociar
con las autoridades mexicanas,
para que les permitan pasar
y continuar su camino
rumbo a Estados Unidos.
Quieren una respuesta antes
de cuatro horas,
antes de que el sol
esté demasiado alto
y sea insoportable estar aquí
para todas estas familias,
que forman parte del grupo.
Si no tienen esa respuesta
están dispuestos a intentar cruzar
por otra vías.
"Vamos a tener que rodear
por el río."
No hay líderes, dicen,
pero unos cuantos se encargan
de dirigir el grupo
y mantener el orden.
Si la situación se descontrola,
aseguran, no será por ellos.
"Si no hay acuerdo, pues ellos
sabrán lo que va a pasar.
No va a pasar un conflicto,
porque no queremos conflicto.
Los migrantes, la mayoría hondureños
se encomiendan a diosito,
y cantan el himno del país
que les expulsa.
Del lado mexicano les espera
esta barrera de guardias nacionales.
El número de peticiones de asilo
en España no deja de crecer.
El pasado año superaron las 118.000
solicitudes,
más del doble que en 2018.
La mayor parte, 40.000, correspondió
a ciudadanos de Venezuela.
En Madrid, sobre todo,
pero también en otras ciudades,
hay centros de acogida desbordados
y en las Oficinas de Asilo
y Refugio se acumulan cerca de
120.000 solicitudes sin responder.
Esta noche, el programa CRÓNICAS
abordará la situación
de quienes piden asilo
y de la respuesta
desde las administraciones.
El príncipe Enrique ha roto
su silencio tras su decisión
de separarse de la familia real
británica.
Asegura que este paso le produce
una gran tristeza
pero dice que no había otra opción.
Los duques de Sussex perderán
el título de Altezas Reales
y renuncian a los fondos públicos
que percibían.
El príncipe Enrique
lo ha reconocido en público:
"Hubiera preferido que las cosas
fueran de otra manera
pero no me ha quedado otra opción"
Muchos califican la decisión
de la reina, su abuela,
como un brexit duro:
se le retira a la pareja
el tratamiento de altezas reales,
aunque seguirán siendo
duques de Sussex,
y ya no recibirán fondos públicos.
Es el precio de la libertad,
titulan algunos medios británicos.
Muchos se preguntan
cómo podrá la pareja pagar las
medidas de seguridad que necesita
y es que aunque no recibirán
fondos públicos,
el príncipe Enrique
mantiene sus derechos
sobre muchas de las propiedades
y rentas de su padre,
el príncipe Carlos.
Tanto el príncipe Enrique
como Meghan Markle reconocen
que su intención era seguir
prestando su servicio a la corona,
a través de la Commonwealth,
pero que finalmente la reina Isabel
II, de 93 años,
ha preferido prescindir
de su representación,
incluso en el ámbito militar,
con el que el príncipe Enrique
está muy vinculado.
La pareja tiene previsto trasladar
de inmediato su residencia a Canadá,
si bien el príncipe Enrique
ha querido dejar claro
que no se desvincularán del Reino
Unido, que es, ha dicho,
su país y su pasión.
En Australia, los incendios
han devastado miles de hectáreas
de reservas naturales,
que eran el hábitats de especies
protegidas, entre ellos el koala.
Un equipo de TVE ha podido acceder a
esas zonas devastadas por el fuego.
Australia se divide,
podríamos decir,
entre los que temen que
también les alcancen los fuegos,
decenas de ellos continúan activos,
y los que ya han visto ennegrecer
todo a su alrededor,
como por ejemplo
en esta reserva natural privada
de eucalipto,
el hábitat de muchos koalas,
pues bien no ha sobrevivido ninguno.
En Nueva Gales del Sur
estiman que las llaman han arrasado
el 24% del hábitat de estos animales
que se han convertido
en un símbolo de estos fuegos,
pero también
el del 20% de las especies
en peligro de extinción
de esta región.
James supo de una cría de koala que
quedó huérfana tras los incendios.
Sin alimento,
en un bosque carbonizado
no tenía ninguna oportunidad
de sobrevivir.
La encontraron sentada
a 100 metros de la zona quemada,
mirando,
nos cuenta.
Está un poco traumatizada, añade.
Ahora cuida a este marsupial
en peligro de extinción
hasta que pueda volver
a su hábitat
no por casualidad
le ha llamado Greta.
Si no actuamos
contra el cambio climático,
estaremos traicionando
la confianza de estos animales,
increíblemente confiados.
Ahora muchos el público general
en Australia y en el mundo
parecen haber caído en la cuenta
de que los incendios
no solo queman bosques
sino millones de animales.
Compró esta finca
para evitar que talaran
el hábitat de los koalas.
Dos km están ahora así.
Esto no es con lo que soñaba,
lamenta,
esto no es lo que quería.
Es una de las imágenes del día,
la de la nieve acumulada
en la Comunidad Valenciana.
También las olas de Moraira,
en Alicante.
En el litoral valenciano
han alcanzado una altura récord:
ocho metros y medio.
Volvemos a algunas
de las zonas más afectadas
de Albacete, Teruel,
yel Norte de Castellón.
Allí, en Ares del Maestrat,
Paula Varella
no ha parado de nevar
desde la madrugada
y se han acumulado
hasta 40 centímetros de nieve.
Sí.
Nosotros hemos pasado la noche toda
la mañana,
hemos visto como ha ido creciendo
esta capa de nieve.
Alcanza los 40 cm.
Está prácticamente incomunicado.
La carretera que llega hasta aquí
está casi intransitable.
La guardia civil está parando a los
conductores.
Les pide que circulen con cadenas.
Y sólo si es necesario.
Estamos a menos4°,
pero es el viento lo que hace que la
sensación térmica sea de menos10.
Ante el nivel rojo que está
decretada,
muy guetos escolares han quedado sin
clase.
No les ha impedido disfrutar de esta
estampa invernal.
La crudeza de gloria se ha sentido
en Castilla-La Mancha.
Sobre todo en su parte oriental.
Hace 3 años hubo otro temporal.
Las medidas de prevención han
funcionado mucho mejor.
Se han editado incidencias grandes.
En castilla la mancha han sido 189
las que ha dejado gloria.
En Castilla La Mancha hay un
centenar de centros educativos pero
en abierto sus puertas.
Se puede circular por casi todas las
carreteras de la red principal.
Hay 3 con necesidad de cadenas en la
autonómica.
Algunos consultorios que no podido
atender médicamente.
Parece que Claudia remite.
Los servicios de emergencia no van
abajo a la guardia.
Entero el se ha dejado más de 1000
niños en clase.
La mitad de las rutas escolares la
provincia.
Tenemos más de 500 m de carreteras
con muchos problemas.
Se recomienda no viajar por toda la
prudencia de Teruel,
a no ser que sea necesario.
La comunicación es muy mala.
No se entiende nada de lo que dice.
Nos dicen que lo peor está por
venir.
Si se cumplen las previsiones esta
tarde,
sigue sin entenderse lo que dice.
Cortada la A-31 cerca de Almansa,
los transportistas
que hoy circulaban por ella
se han quedado parados
con sus camiones.
"Llevo aqui
desde las tres de la mañana
en marcha y esperar"
"Es complicado
porque estamos a cero grados
y nevando, pues qué queremos?"
Aunque se ha pedido
a los conductores
que eviten el coche,
los que lo han hecho,
con mucha prudencia.
-"Hay que temer precaución
con el hielo
y el tiempo que hace y poco más"
-"Ir con una velocidad
acorde con lo que hay
en la carretera
y la distancia de seguridad"
-A otros la nieve
les ha obligado a dar la vuelta.
-"Hemos podido venir un poco
a ver como esta el taller,
pero nada,
nos marchamos a casa y poco más".
En numerosas ciudades
es practicamente imposible
caminar con normalidad,
pero los que acudían hoy al médico,
no ha tenido más remedio quesalir.
"Hay que llevar cuidado
porque se pega uno un patinazo".
Acostumbrados a las fuertes nevadas,
en el sur de Teruel,
han seguido su ritmo habitual.
-"Los niños han ido a clase
porque el colegio no se cierra,
mientras podamos
subir los profesores"
"hay mucha ventisca,
los que tengan un buen tractor
con pala, llegarán".
Aunque con precaución
porque aquí va a seguir nevando
y se esperan espesores
de más de medio metro.
La lluvia y las nevadas
están haciendo
que sea muy complicado circular hoy
por carretera,
sobre todo en el este
de la Península.
A esta hora hay cortes en tres vías
de la red principal.
Nadia Kolotúshkina.
¿Donde están los mayores problemas?
Esta las modelos dificultados los
encontramos en la comunidad
valenciana,
en Murcia,
castilla la mancha.
Hay carreteras afectadas por el
temporal.
3 tienen cortes.
2 en granada,
y en Murcia.
Muchas dificultades también las de
secundaria de carreteras.
En 35 no se pueden circular.
Es 65 hace falta el uso de cadenas.
Es la DGT insisten,
mucha precaución.
El riesgo de tener
un accidente en carretera
y morir o resultar herido
se duplica
si conducimos
un coche de 10 años o más.
Por eso,
desde hoy
y hasta el próximo domingo
la Dirección General de Tráfico
hace controles como éste,
para comprobar
las condiciones de los turismos.
Nosotros ahora
en las condiciones técnicas
les pedimos el carnet de conducir,
que esté en vigor,
los neumáticos
que están en perfecto estado,
y la documentación
del vehículo itv.
No tener la ITV en vigor
o tenerla negativa
es una de las infracciones
más habituales.
Este conductor,
por ejemplo
se le ha pasado por unos días
resultado 100 euros de multa.
Tenía toda la razón del mundo
y en estos casos
agradecerle su labor.
30 lectores de matrícula
distrubidos por todo
el territorio nacional
comprobarán durante esta semana
en tiempo real
si la hemos pasado o no.
El año pasado han dado
a 500.000 denuncias,
porque un 1,6 de los vehículos
controlados
no tenían la ITV en vigor.
No cambiar los faros
cada 40.000 kilómetros
o los neumáticos desgastados
son los otros motivos
de denuncia frecuentes.
Los faros modernos son muy caros.
El típico que dice ya la cambiaré,
ya la cambiaré...
Y ahora llega este tiempo, hielos,
lluvia y así se nota y mucho
No multa parece que no se va a
relajar.
Se mantiene la situación adversa las
próximas horas.
La precipitación para esta tarde
noche,
cota baja.
Hablaremos de nevadas en el entorno
de la ibérica,
precipitaciones en la Comunidad
Valenciana,
en Cataluña,
y norte de Baleares y Murcia.
Esa cota de nieve se mantiene entre
600 y 800 m.
El viento está provocando oleaje muy
intenso.
Se va a mantener muy fuerte frente a
las costas mediterráneas,
y en el resto de España.
Tenemos que hablar de cara a las
próximas horas,
hay pocos cambios.
La borrasca está en el norte de
África.
Seguimos con este viento fuerte de
componente este.
Provocando que el temporal continúe.
Mañana las precipitaciones
continuarán siendo abundantes.
Los colores rojos de can superiores
a 50 l por metro cuadrado.
Tenemos anime prevista mañana.
Seguimos hablando de avisos rojos
por nevadas.
La RAE considera,
que la Constitución está redactada
de manera IMPECABLE, dicen,
respecto al uso del masculino
y el femenino
aunque hace algunas recomendaciones.
Por ejemplo que se introduzcan
los términos Reina y Princesa.
Es la conclusión del informe
que le encargó el Gobierno
para revisar el empleo del lenguaje
inclusivo en la Carta Magna.
No está intacta desde 1978
pero casi,
y si es por la Real Academia,
en lo que se refiere,
al uso del femenino y el masculino
así debería mantenerse.
Nuestra conclusión es
que gramaticalmente es impecable,
la Constitución está redactada
conforme a los usos del español
en 1978 y en 2020.
Porque dicen, que como ocurre
en otros países,
se emplea mayoritariamente
el masculino genérico
que engloba a hombres y mujeres
como cuando se emplea
"Todos" o "Ciudadanos"
Aunque sugieren mejoras,
donde se alude a las madres
incorporar a los padres.
La más relevante apunta
a la Corona.
Introducir los términos
reina y princesa.
Creen que es innecesario
desdoblar términos
como presidente o presidenta,
ministros-ministras.
Esperemos que no sea
muy decepcionante
para muchas mujeres que queremos que
nos llamen por nuestro género
y muchos hombres que tienen
absolutamente normalizado
el uso del lenguaje para respetar lo
que las mujeres somos
cuando asumimos cargos públicos.
La RAE es una referencia
pero desde la Institución dejan
la última palabra al Gobierno.
Si por razones por ejemplo
de visibilidad de la mujer
en el lenguaje decide el Gobierno
o el Constituyente
utilizar más femeninos
gramaticalmente, ni jurídicamente,
ya que hablamos de la Constitución
tendríamos nada qué decir.
Ellos, por unanimidad,
y tras cuatro plenos,
sin controversia, aseguran,
ya han cumplido con lo suyo,
responder al encargo que les hizo
el Gobierno en 2018.
Nuestra conclusión es que
gramaticalmente es impecable.
La constitución está redactada
conforme a los usos del español
Desde la pasada medianoche
los tambores suenan
en San Sebastián;
es su día grande,
la tamborrada.
A las doce en punto
en la plaza de la Constitución,
miles de donostiarras presenciaron
la tradicional izada de bandera.
Y esta mañana ha sido el turno de
las tamborradas infantiles
con casi 6000 niños y niñas.
Este año han sido las jugadoras
de fútbol y de hockey
de la Real Sociedad
las que han recibido
muy emocionadas el Tambor de Oro,
la máxima distinción de la ciudad.
La Gala 1 de OT nos deja
los primeros nominados:
Ariadna y Nick.
Los concursantes han empezado
a comprobar lo bueno y lo malo
de estar en la academia.
La gala de anoche dejaba momentos
tan emotivos como
esta actuación de Flavio
y Anne
Durante la primera semana en la
academia los concursantes
han empezado a trabajar sin descanso
y ya empezamos a descubrir
sus primeras composiciones
Respira Actuación concursantes.
La de ayer fue una gala llena
de contrastes para los concursantes
que pasaron de la emoción
de recibir como invitados
a los artistas Dani Ocean Respira
Dani OCEAN Y Vanesa Martín.
Respira.
A la Dureza de las primeras
nominaciones Ambiente Nina:
Yo no te veo dentro de la academia
Los profesores de la Academia
salvaron a Samanta.
Los compañeros, decisión unánime
Ambiente: Rafa! Rafa!
Propuestos para abandonar la
Academia Ariadna y Nick
deberán trabajar durante toda
la semana
para volver a cruzar la pasarela
Este sábado se entregan en Málaga
los premios Goya,
presentados un año más
por Silvia Abril
y Andreu Buenafuente.
Y junto al presidente
de la Academia de cine
nos han desvelado algunos detalles
de esa gala.
El estadio Martín Carpena
se está transformando en un teatro
con 530 metros cuadrados
de escenario.
Y los sobres con los premios
tendrán una lengüeta
para facilitar la apertura
Actuarán Jamie Culum, Amaia,
y la compañía de Banderas
con Chorus Line.
No vamos a ser especialmente
sarcásticos con nadie
porque somos conscientes que eso..
Bueno ya veremos.
que es la fiesta del cine,
que es su fiesta
y no estamos aquí para darle
demasiada caña a nadie.
Tienen una lengüeta, de manera que
se abre muy fácil,
Una mujer entre sombras,
el dolor de la pérdida,
resucitar a la madre ausente,
o encarnar, como ella dice,
a una niña con ojeras.
Belén, Marta, Penélope o Greta,
una de ellas se quedará conGoya.
Mujeres fuertes, que sean mujeres
complejas y...no.. una suerte
pero a nivel del Goya,
digo que es difícil, claro.
Ha sido un viaje de tirarme sin red
hacia un lugar que no voy a poder
olvidar.
Es el año que es, quiero decir,
es que está muy bien, solas...
entonces es difícil.
Cuatro mujeres bravas a las
que damos la oportunidad
de que resuelvan las últimas dudas
en la recta final de los premios.
Belén como hacer para hacer
un personaje como en
la Trinchera infinita,
como has hecho esa maravilla,
cuéntamelo.
Pues teniendo tiempo, cuando uno
tiene tiempo puede fijarse enmás
cosas.
La niña de tus ojos, ayer tenía
el poster en mi casa.
Con que director que no haya
trabajado, que será difícil
te gustaría todavía trabajar.
Con Scorsese me encantaría repetir
con Pedro mil veces más.
Y sufrió mucho con el personaje,
sufrió mucho, yo me imagino que si.
Creo que esta maravillosa, pensé,
seguramente no debió pasarlobien.
Jo, que regalazo.
Es durisimo, tienes que estar ahí
tienes que sentir eso,
para experimentarlo
y poder expresarlo bien,
pero a la vece es muy placentero.
Sólo queda resolver
una última pregunta,
a quién elegirá Goya
el sábado en Málaga.
La película "Parasitos"
sigue cosechando premios
en su carrera a los Óscar.
Anoche recibió el del sindicato
de actores
en una gala en la que se homenajeó
a Robert de Niro
y en la que una expareja
de Hollywood
se llevó todos los focos.
Este momento es un momento histórico
porque nunca el gremio de actores
de EEUU había premiado a actores
de habla no inglesa.
Y Parásitos rompe esa barrera
y salta esa valla
para demostrar que el buen cine
no entiende de fronteras
ni lenguas ni nada parecido.
Estos premios los entregan
como decimos
los actores a los actores
así que no sabemos cuanto
de actuación había
en los agradecimientos
y en la cara de sorpresa.
Tengan en cuenta que aquí estaba
por ejemplo Joaquin Phoenix
que sigue coleccionando
reconocimientos.
Su Joker no para de sonreir
pero el discurso de la noche
lo protagonizó una ya,
leyenda del cine, que no tenia
pinta de estar actuando.
Brad Pitt primero dijo
que tenía que añadir este premio
a su perfil de TINDER
y luego paró a ver como le
entregaban el premio a Jennifer
Aniston por su papel
en la serie Morning glory,
y esa imagen que parece sacada
de una película romántica
es la que ha dado la vuelta
al mundo.
Junto a estas fotos
donde muchos ven
que se puede rodar
segunda aparte de esta historia.
Premio también para Renee Zellweberg
por Judit.
Ah se entregan aquí premios
a los mejores dobles de riesgo,
porque para que muchos de
ellos puedan conservar su cara
hay otros que se la juegan.
Ganaron los dobles
de los vengadores.
Día de fiesta en la música española
porque esta noche recupera
los premios
a los mejores trabajos
del último año.
Alejandro Sanz,
Rosalía o Amaral
son algunos de los aspirantes
a un Odeón,
en la gala que podremos ver
esta noche,
Elena Carranza, aquí en La 1.
Y una gala que lleva calentando
motores desde las 11:00 de la
mañana.
Ahora vemos a los músicos de Manu
Carrasco.
Le toca ensayar.
Hemos visto los ensayos de José
Mercé,
de Pablo Alborán o los estopa.
Van a tocar esta noche en directo.
Ha venido para quedarse esperarse de
una de las más importantes de la
música.
Entre los nominados Rosalía y
Alejandro Sanz el premio de honor es
para José Luis Perales.
Messi al rescate.
Hay cosas que no cambian,
ni con Setien en el banquillo.
El Barça ganó al Granada
que acabó con 10 con un único tanto
del argentino.
Una victoria que permite
al Barcelona
seguir al frente de la clasificación
junto al Real Madrid.
Han abierto una brecha
de ocho puntos
con respecto al tercero y cuarto:
Atleti y Sevilla.
Aires de cambio.
Setién, el nuevo patrón, gusta.
Y estudiado
Su segundo, Eder Sarabia
animándole empezaba lo serio.
El primer Barça de Setién tuvo casi
el 83% de la posesión, 1005pases.
Esto no se veía desde las épocas
de Guardiola y Vilanova.
"me ha gustado mucho
lo que he visto"
Dominando pero, sin Suárez, sin
acierto ante el marco del Granada.
El Barça insistía pero los nazaríes
la tuvieron.
"me ha gustado mucho
lo que he visto"
Dominando pero, sin Suárez, sin
acierto ante el marco del Granada.
El Barça insistía pero los nazaríes
la tuvieron.
El palo evitó el gol de Yan Eteki.
Otro palo la expulsión de Germán.
"Germán expulsado
y Vidal sin tarjeta"
Con empate y uno más
entró Riqui Puig.
Le ha vuelto a cambiar la vida.
Riqui robó un balón
y tras hilvanar con Busquets,
Messi, Griezmann y Vidal
acabó en gol del capitán
"Desatascador" Griezmann
bien arriba y en la cobertura.
Chico para todo.
No hay tregua para el líder.
El miércoles, Copa en Ibiza.
Dembélé ya se recupera en casa
Lo que está siendo fuera
de lo normal es la temporada
que está haciendo el Liverpool
en la Premier.
El próximo rival del Atlético
en la Champions.
El miércoles compa en Ibiza.
Lo que está siendo fuera
de lo normal es la temporada
que está haciendo el Liverpool
en la Premier.
El próximo rival del Atlético
en la Champions.
Tras la victoria de ayer
ente el United,
ha ampliado su ventaja a 16
puntos
sobre sus perseguidores
y con un partido menos.
Jurgën Klopp ha dado una semana
de vacaciones a sus jugadores.
y en TVE hemos aprovechado
para charlar
con el guardameta sevillano Adrian.
24 horas después
de sentenciar la premier,
TVE entra en Anfield
de la mano de Adrián.
El portero español
del Liverpool
nos sirve de guía 4en la casa
del equipo de moda en Europa.
Nos llega esta llamada
del Liverpool
que tenía una oferta
para vender a Minñole
y que la única opción
que tenían por delante
era la mía.
Yo creo que no había mucho
que pensar.
Adrian,
sevillano del Betis,
nos enseña donde come kloop,
donde se cambian Salah,
Mané, Van Dilk y cía...
Ver el nombre de estas camisetas
te hace pensar
que el que suple
al que no esta es aun mejor.
El Liverpool actual
somos un gran grupo
pero con esas individualidades
somos mejores.
La historia de Adrián
no es sencilla.
Varías años en el West Ham
para quedarse libre el año pasado
entrenando
en el pilas de la primera Andaluza
hasta que Kloop se fijo en él.
Él depositó totalmente
su confianza en mí
cuando estaba sin contrato,
y cuando tengo esa oportunidad
se la devuelvo en el campo.
Y siempre con el 13
y con su toalla amarilla.
Es un poco talismán,
un regalo familiar que me hacen
desde que debuté
en el Betis.
Y sobre el atlético,
su rival, en Champions...
El Atletic es un equipo aguerrido,
fuerte en su casa
esperamos un partido disputado
y echarlo aquí en la vuelta.
Ya ven a veces,
la sencillez y la normalidad
no está reñido
con ser los mejores.
Bienvenidos al campeón de Europa.
Ha comenzado hoy en Pamplona
el juicio por el 'caso Osasuna',
el juicio
contra exdirectivos de Osasuna
y exjugadores del Betis
por apropiación indebida
y el presunto amaño de dos partidos
durante la temporada 2013/2014.
Joaquin Ortigosa
cuéntanos que se ha dicho
en esta primera sesión.
Durante toda la mañana se han
dilucidado de cuestiones previas.
,
el orden que Sara Ponce los
interrogatorios,
ni se admiten correos electrónicos
privados,
del anterior gerente en el Klopp.
Es interesante porque las
diferencias de caso,
es que hay un gerente que afirmó
ante la policía,
lo que se ha intentado demostrar,
que hubo amaño de partidos.
2.000.000 y medio de euros de
Osasuna,
que actúa como acusación particular.
Si seas dirigentes del club,
3 jugadores,
entonces el Betis,
y 2 empleados de nuevo mobiliaria,
afronta merecedores de pena
geocéntrico entres 18 meses y 14
años de cárcel.
Va a ser un juicio largo.
Más1 centenar de profesionales del
fútbol español.
Van a pasar por esta audiencia de
Navarra.
El Valencia ha fichado
a César Sánchez
como nuevo director deportivo.
El ex guardameta de 48 años
se compromete con la entidad
hasta junio de 2022.
Y el Sevilla ha presentado
esta mañana a Youssef En Nesiri,
su nuevo fichaje.
Tiene 22 años y se trata
de una apuesta personal de Monchi.
Y esta tarde turno de presentación
para Leandro Cabrera,
el central de 28 años
que se incorpora al club perico
hasta 2024
y después de que éste haya pagado
los 9 millones de claúsula
al Getafe.
Un punto separa a España
de disputar las semifinales
del Europeo de balonmano.
Un punto que podrían conseguir
esta tarde ante Bielorrusia
y que metería a los Hispanos
en la lucha por las medallas.
El partido a las 18:15
en Teledeporte.
Nos subimos a la noria
del Prater de Viena,
un parque que se convirtió
en un punto emblemático en 2008
cuando la selección de futbol
conquistó Eurocopa,
pero hoy es turno de balonmano,
turno para los hispanos
porque con una victoria o un empate
contra Bielorrusia
estaría matematicamente clasificados
para las semifinales de Estocolmo.
Llevamos escuchando que estamos
cerca muchos días,
lo tenemos en nuestras manos,
es muy importante,
pero aún nos queda, pues bueno,
conseguir un punto que sabemos
que contra Croacia es muy complicado
y Bielorrusia también va a serlo.
Primer cambio táctico
la convocatoria de Jordi Rivera
más defensa porque los partidos son
cada vez más fisicos.
Muchos objetivos en el juego
y eso hace que intentes ganar todo
y en un lado te dan puesto
y también que dar un poquillo, sino,
se te queda la cara de tonto.
Y antes a las 4,
también en Teledeporte,
la Selección española
de waterpolo masculina
disputa los octavos de final
del Europeo ante Alemania
y lo hace como favorita.
Se han enfrentado en 11 ocasiones
y 10 las ha ganado España.
Hoy acabamos los deportes
con el record que ha conseguido hace
tan solo unas horas
el alicantino Jorge Crivillés:
el primer español que ha completado
el Estrecho de Cook,
el desafio de los siete océanos.
Que consiste en cruzar a nado
los siete recorridos de mayor
dificultad en aguas abiertas.
Crivilles ha tardado 9 horas
y tres minutos